Quando o Sr. Bilbo Bolseiro de Bolsão anunciou que em breve comemoraria
seu onzentésimo décimo primeiro aniversário com uma festa de magnificência
especial, houve muito comentário e excitação em Hobbiton. Bilbo era muito
rico e muito peculiar, e fora uma maravilha da Várzea pelo espaço de
sessenta anos, desde seu desaparecimento espetacular e inesperado.
As riquezas que trouxera de suas viagens tinham se tornado uma lenda local,
e era crença popular, o que quer que os mais velhos dissessem, que o Monte
Bolseiro estava cheio de túneis abarrotados de tesouros. E se isso nãobastasse para sua fama, havia também seu vigor prolongado.